오픈소스의 소개
===============

1.오픈소스란 무엇인가?
----------------------

---

오픈소스란, 소프트웨어 혹은 하드웨어가 모두가 접근이 가능 하도록 설계되어 사람들이 수정할 수 있고 공유할 수 있는 소프트웨어, 하드웨어를 지칭한다. 이 문서에선 특히 소프트웨어 분야에서의 오픈소스와 그것의 역사를 소개할 것이다.

2. 오픈소스 소프트웨어는 무엇인가?
----------------------------------

---

오픈소스 소프트웨어란, 소프트웨어의 소스코드(원시코드)가 공개되어서 누구나 살펴볼 수 있고 수정할 수 있고 향상시킬 수 있는 소프트웨어를 지칭한다. > 그렇다면 소스코드만 공개되어 있으면 오픈소스인건가?* 그렇지 않다. 일례로 마이크로소프트사의 윈도우는 다국적 기업, 혹은 대학교들에게 오로지 보안 유지를 위해서만 소스코드를 공개했다. 이는 후술할 오픈소스의 의의에 반하는 것이기 때문에 "소스코드"만 공개되어있다해서 오픈소스인 것은 아니다.

3. 오픈소스 소프트웨어와 다른 소프트웨어의 차이점
-------------------------------------------------

---

어떤 소프트웨어는 소스코드를 개인 혹은 단체가 소유하고 독점적으로 유지, 보수하는 소프트웨어가 있는데, 이를 "클로즈드소스 소프트웨어"라 부른다. 우리가 살펴볼 오픈소스 소프트웨어는 전자와 대척점에 있는 소프트웨어로서, 소스코드를 보고자 하는 어떤 사람에게든 공개되어 있을뿐더러, 복사, 교육, 변경, 공유가 허용되어있는 소프트웨어이다. 이러한 특성 때문에 유지, 보수는 특정한 단체가 주관하는 것이 아닌 그 프로젝트를 유지, 보수하길 원하는 개발자들이 자발적으로 모여 유지, 보수하는 경우가 많다.

4. 오픈소스 소프트웨어는 무료 소프트웨어를 지칭하는 것인가?
-----------------------------------------------------------

---

결론부터 말하면 아니다. 오픈소스 소프트웨어가 가지는 의미는 "무료"라는 경제적 의미에만 국한되는 것이 아니다.

5. 오픈소스 소프트웨어는 프로그래머에게만 중요한건가?
----------
오픈소스 기술과 오픈소스에 대한 생각은 프로그래머들과 프로그래머가 아닌 사람들 둘 모두에게 이득이다. 왜냐하면 인터넷에 관련된 기술들은 오픈소스 기술에 기반한 것들이 많기 때문이다. 예를 들어, 리눅스 운영체제 라던지 아파치 웹서버 어플리케이션과 같은 것들이 대표적이다. 컴퓨터 사용자들은 항상 웹페이지를 보고, 친구들과 채팅하고 음악을 스트리밍하며, 비디오 게임을 친구들과 함께한다. 이런 커뮤니케이션에 관련된 기술들은 많은 부분이 오픈소스 소프트웨어로 이루어져있다. 더군다나, 온라인 워드프로세서(ex) Office 365), 이메일 관리 프로그램 같은 것이 로컬 컴퓨터에 설치되어있지 않고 웹브라우저 같은 곳에서 이용할 수 있는 클라우드 컴퓨팅 또한 오픈소스 소프트웨어가 많은 부분을 차지하고 있다. 이런 점을 들어 오픈소스 소프트웨어는 우리 생활과 밀접한 관계를 맺고 있다고 볼 수 있다.

6. 오픈소스 소프트웨어의 장점
---------------------------
* 이용에 비용이 들지 않거나 적다.
* 원하는 대로 변형 가능
* 보안 취약점이 쉽게 발견된다.
* 특정 회사에 의존하지 않아도 된다.

7. 오픈소스 소프트웨어의 단점
--------------------------
* 비숙련 사용자들은 사용이 어렵다.
* 이미 표준적으로 사용되는 소프트웨어가 있는 경우 호환성 문제가 발생
* 고객지원이 불리하다.

